---
layout: post
category : Άρθρο
title: 34o Πανελλήνιο Συνέδριο Μαθηματικής Παιδείας
tagline: Λευκάδα Νοέμβριος 2017
tags : [Μαθηματικά]
---
{% include JB/setup %}

To [34o Πανελλήνιο Συνέδριο Μαθηματικής Παιδείας](http://www.emesynedrio34.gr/) έγινε στη Λευκάδα στις 3, 4, και 5 Νοεμβρίου.
Στα πρακτικά του συνεδρίου μπορεί να αναζητηθεί:

**1.** η εργασία με θέμα "$$Δ.Ε.^{Δ.Ε.}$$ Διαφορικές εξισώσεις εις την Δευτεροβάθμια εκπαίδευση".
Η εργασία αυτή απευθύνεται σε συναδέλφους καθηγητές που διδάσκουν τα μαθήματα των Μαθηματικών και της Φυσικής Ομάδας Προσανατολισμού των Θετικών Σπουδών στην Γ’ τάξη
του Γενικού Λυκείου. Στο βιβλίο της κατεύθυνσης των Μαθηματικών εμφανίζονται (ενότητα Β.3.3) διαφορικές εξισώσεις με χωριζόμενες μεταβλητές και γραμμικές διαφορικές εξισώσεις
πρώτης τάξης. Η συγκεκριμένη παρουσίαση αφορά σε γραμμικές διαφορικές εξισώσεις δεύτερης τάξης που εμφανίζονται στο βιβλίο της κατεύθυνσης της Φυσικής και γίνεται με την βοήθεια του
υπολογιστικού πακέτου Mathematica. Βασικός στόχος της εργασίας είναι να βοηθήσει τους συναδέλφους, Μαθηματικούς και Φυσικούς, στην διδακτική αξιοποίηση και χρήση του
συγκεκριμένου λογισμικού στην καθημερινή πρακτική της σχολικής τάξης. 
Μπορείτε να την κατεβάσετε από [εδώ](https://drive.google.com/open?id=0B2PMgebiPbrIZVprckpMNFJEcHc)

**2.**
Επίσης στα πρακτικά του συνεδρίου μπορεί να αναζητηθεί και η εργασία με θέμα "Η πίεση και τα μαθηματικά της". Αν υπήρχε η διαίρεση διανυσμάτων, η πίεση ορισμένη ως 

$$ \vec{p} = \frac{\vec{F}}{\vec{A}} $$

θα ήταν μία "εύκολη" έννοια. Εκεί ακριβώς μπλέκονται τα πράγματα ως προς την φύση της πίεσης όντας διανυσματικό ή μη μέγεθος και κυρίως πώς μπορεί να μελετηθεί και να ερμηνευτεί από την μαθηματική της
σκοπιά με σκοπό να γίνει πλήρως κατανοητή από μαθητές και όχι μόνο. Μπορείτε να την κατεβάσετε από [εδώ](https://drive.google.com/open?id=1WvtEQmwE4SOZu9iiizIIOiysYSkzjAbT)

